陈总：
    你好！

    先介绍下现在的进度。
    现在系统是开发完了，主要缺的是各个零件的的公式的配置。
    现在正在调的是8m简易棚，除了卷膜相关部分还没配，其余的都已经和小曹一起确定了计算方式，我也将相关的计算结果发给她让她帮忙验证了。
    这步验证完再配置卷膜相关的，8m简易棚就算完成了。
    8m简易棚完了6m简易棚也就快了，只有部分不一样而已。

    接下来介绍下目前的实现方案。
    1、本系统包含了一个零件系统，这个系统将零件分成了“基础零件”和“零件组”。
        例如一个“附加立柱”是一个“基础零件”，而一个“附加立柱组”是一个“零件组”。
        “零件组”里面包含了多个“基础零件”。详细可见附件“comp.xlsx”。
        在这里，零件只关注类型，不关注具体的规格和材质。因为本系统主要关注的是解决计算零件数量的问题，而在你们实际项目中，零件的规格和材质实在太灵活了，所以得出零件数量之后再由你们工作人员来确认需要使用什么零件。
        该系统的内容目前是由我添加的。

    2、本系统包含了一个公式系统，这个系统用于编写各种零件的计算规则。
        例如立柱如何计算，附加立柱组如何计算等。
        该系统的内容由我配置。

    3、本系统包含了一个大鹏方案系统，这个系统用于配置各种不同类型的大棚的计算方案。
        例如“8m简易棚（M架）”类型或者“8m简易棚（V架）”类型等的大棚计算方案。
        该系统的内容由我配置。

    4、本系统包含了一个大棚项目管理系统，这个系统用于管理各个项目的大鹏零件情况，在你们理解看来，就相当于一个工地。
        例如，一个工地需要3个“8m简易棚”和2个“6m简易棚”。
        该系统由你们业务人员操作管理。
        业务人员通过选择相应的大棚方案，并填写必要的一些参数，例如【棚长（米）:30,30,30】表示30米长的3连棚等，系统将根据所选的方案和参数计算出所需零件数量。


    再者我说下我这边遇到的最大的困难，也就是沟通成本：
        1、由于我不是做你们那行的，所以具体的一些零件计算我并不清楚，就算一下子把所有的业务逻辑跟我说一遍，
            但是我回去之后，仍然没办法直接将所有公式配置完毕。

        2、现在我两周才一次双休，也就是说，最多就两周才能去一趟你们公司。这就导致了进度会一直落下来，时间一长，沟通成本就更大了。
            所以，我后来就想说，最好的方式就是远程了，这不管是对现在或者今后系统的拓展都是最好的方式。
            但是，远程最需要的就是文档（其实本来软件开发这种就是需要一些文档支持，这点我在一开始没先跟你那边讲清楚，是我这边的疏忽），
            也就是说，我最迫切需要的是，零件的计算逻辑。
            如果这个能写成文档，就非常容易操作了。而且如果能做到这步，我觉得是不是对你们公司的帮助也很大呢？
            但是，现在，我发现的问题是，你们那边的业务人员没办法很好的把这个文档写清楚来。这就导致了，我没有办法在远程直接将公式配好。

        3、确认问题。
            之前的方式都是我调过一次，去你们那，验证下，不对再继续调。这样的方式不够规范严谨。
            现在我改成了，我调过之后，输出成文档，发给你们那边验证。验证通过了就算通过。
            也就是说，项目的进度就以这些验证文档为依据。
            今后的验证文档，我也会一并发你一份。


    个人建议：
        在做这个系统的时候，我发现你们业务本身在计算的时候，都是单个零件单个零件的去计算，然后零件的种类有十分的复杂，这就给计算带来了很大的麻烦，也带来了很多出错的可能性。
        所以我在做这个系统的时候，采用的是“零件组”的概念。
        例如一个“T型（外）组”包含了：1个“T型连接片有角”、1个“T型连接片无角”、6个“马攻钉”、6个“平垫”、6个“螺母”。
        这样，我只要为这个“T型（外）组”配置一个“T型（外）组通用公式”就好了，只要算出“组”的数量，那么对应的那些零件就跟着算出来了。
        至于里面具体零件的规格材质等，等得出结果之后再由业务员自行根据实际项目需要来填写就好了。
        这样可以大大的减少计算量，而带来了非常大的灵活性。
        例如下次有了新的类型的棚出来了，这个棚也有“T型（外）组”，只不过里面的零件多了个“夹箍”（打个比方）。
        这样只要额外定义一个“T型（外）组——2”：1个“T型连接片有角”、1个“T型连接片无角”、6个“马攻钉”、6个“平垫”、6个“螺母”、一个“夹箍”。
        然后依旧使用“T型（外）组通用公式”来计算这个“T型（外）组——2”，那么相应的零件也都计算出来了。
        当零件组都算完了，再来算剩下的基础零件就好了。
        采用这种思路，就可以大大减少计算的公式量。也就是固定了计算的方式，灵活了零件组合。
        小曹有跟我提过说，她有个朋友说这种计算软件很难做的出来，因为实际项目中的零件计算实在太多太灵活了，但我个人是觉得最好的切入点就是这里。

        这是我设计该软件的核心思想。目前看来是觉得很可行，当然还需要接下来实际的验证，毕竟实际项目中可能会有各种情况需要解决。
        但我觉得，如果这个方案可行的话，那么你们内部管理、培训也是用这种方式，那么对于以后要完善一些系统性的东西都是相当有好处的。
        然后像我在开发软件的时候，远程沟通也才不会那么吃力，而且如果你觉得这个软件管用了，
        今后要继续拓展其他类型的大棚配置的时候，也就很快就配出新的方案出来，按照现在这种最多两周去你们公司一次的情况，成本太大了。


    附件中：
        “comp.xlsx”是零件配置情况；
        “公式测算结果.txt”是当前所有公式配置的计算情况待验证列表；
        “测试_简易棚_8m_001.xlsx”是本次零件计算情况待验证的列表；